# 个人简历

## 联系方式
手机：191****3357<br>
Email：zc1475197****@gmail.com<br>
Telegram：t.me/zc1207<br>
微信：001518400****<br>

## 个人信息
章超/男/1996/12<br>
专科/西南交通大学<br>
工作年限：2年<br>
GitHub：github.com/zhangchaoToHub<br>
个人博客：zzccdjj.xyz/（Error 522，暂时关闭）<br>
期望职位：Java工程师<br>

## 工作经历
### 南京企信科技有限公司（2018年4月 ~ 2019年6月）
主要负责南京联通自助售卡机项目的全栈式开发与日常维护，包含前台页面的展示后台数据处理接口调用，前端部分与ActiveX控件调用实现硬件的交互；南京联通校园线上运营平台学校管理功能开发，包含前台操作、展示与后台数据处理；能力平台接口开发与日常维护，需对json格式数据用md5算法进行加密与解密，已确保接口与数据的安全性。

南京联通足球嘉年华项目的全栈式开发，项目框架搭建、前台页面与js编写、后台代码编写、数据库结构表结构制定与创建，照片的上传与读取展示；

海南博博H5兑奖功能开发，前台页面编写，后台数据处理代码编写，数据库表数据维护，调用能力接口平台进行用户号码个人信息校验从而返回不同的兑奖券码信息；企信药物警戒管理平台前端页面布局调试与优化；南京市中医院协同管理平台版本升级、新功能代码合并，与客户和院方共同完成。

人脸识别与年龄性别分析统计功能开发，前端展示页面编写，前台调用ActiveX控件唤醒硬件摄像头读取照片base64编码，人脸识别与属性分析调用face++人脸识别接口，前台使用Highcharts进行人脸数据统计；企信考试系统接口发开，搭建springboot框架创建restful风格接口，数据库表结构创建，与总部进行接口参数与功能对接。

#### 南京联通自助售卡机
一款客户只要刷身份证和人脸校验和选号就能实现自助选号购卡的一体机，无需人工激活。

从项目启动到验收，参与全栈式的开发，前台调用ActiveX控件唤醒机器摄像头获取图片生成编码与身份证照片进行人脸比对；
调用外部接口读取并展示，自行编写js前台分页功能实现纯前台分页；使用前台写字板记录客户签名并转换为base64编码记录到数据库；
调用外部接口获取个人信息并调用ActiveX控件进行卡数据的写入，实现读卡与出卡。2018年南京国际博览会参展，并得到参展嘉宾一致好评与认可。

#### 南京联通足球嘉年华
2018俄罗斯世界杯为背景，上传个人照片评选足球宝贝，每个足球队为一个代表进行组队，评选前三名获得奖励，签到满天数进行抽奖。

使用spring框架项目，由第三方广告公司提供素材图片，进行功能的开发，前端展示页面编写，后台代码编写，数据库结构的制定与创建，表结
构制定与创建，运用IO流文件流进行用户上传照片的转换与保存，调用微信api接口实现微信端的登陆。

#### 能力平台接口
为与之关联的项目平台提供查询用户号码一证五户，黑名单，个人渠道等信息的获取与校验。
协议采用http+json数据格式传输，采用post方法。并使用md5进行数据的加密与解密，确保接口与数据的安全性。

#### 海南博博H5
根据用户号码校验办理渠道，根据不同渠道免费获取不同价值的海南博博礼品兑换券码，或者跳转至金鹰优惠券领取链接页面。

由第三方广告公司提供素材图片，联通内部提供需求，编写前台H5页面与后台逻辑功能代码，制定数据库表结构，调用第三方短信接口，设计短
信模板，卡控非江苏联通的号码，实现需求功能。

#### 人脸识别分析统计
统计人流量，统计不同性别与不同年龄段的人数分布，用于南京联通自助售卡机附加功能。
前台调用ActiveX控件实时通过机器摄像头获取照片，使face++人脸识别接口与人脸属性分析接口，实时获取人脸信息，分析重复人脸，使用Highcharts设计饼图与柱状图，统计各年龄段与性别的数量分布。

#### 企信在线培训考试系统
多租户系统，多客户合用的培训平台，实现员工可在线培训和统一考试，便于公司内部对员工进行培训与技术进阶。
搭建springboot框架，定义restful接口，开发后台接口，数据库表创建，并与公司进行需求对接、接口对接，提供整理各个接口参数与标准。

### 南京欣网互联网络科技有限公司（2017年2月 ~ 2018年3月）
宁波分部 - Srcum（敏捷开发）模式框架下，负责SM（供应商管理系统）、MES（制造工厂管理系统）需求开发、性能优化、维护及BUG修复，前后台编写与数据维护，对已定型项目进行技术服务技术改进，开发维护中脚本收集与归档，版本发布，代码评审，系统优化，数据库执行效率优化，确保项目稳定，每天向上级与同事进行状况汇报，在项目经理与关键用户指导需求下，与甲方、同事或独立完成工作。
南京总部 - 江苏移动爱订货B2B项目、溧水志愿者平台项目、娃咋样web项目、娃咋养app项目、B2B接口服务项目、爱订货连锁渠道项目、的前后台开发维护、性能调优与服务器的部署运维。

#### SRM
供应商寻源审批，比价招投标管理，订单的执行过程管理含库存可视化对账管理功能的操作界面、后台业务逻辑与sql 表数据的维护

东软框架，Struts2，Hibernate，webService，DBLink，东软框架还是挺方便的，更短时间内更高效的开发，弊端在于学习成本高前台都是封装控件，不灵活，其次还学习到了工作流的运用。

#### MES
工业系统软件，实现生产效率与质量管理大幅改善。

生产调度，车间文档管理，人力资源管理，质量管理功能开发，从前台页面编写到后台数据渲染业务逻辑编写再到数据库，共计30多个图表，同时参与这些功能的后期维护
；学习了AngularJS、bootstrap技术，在数据处理方面AJS还是比JQ更有优势，MES对很
多其他系统都开放接口，例PC端、移动端，更好的理解webService，熟练使用了IDEA开发工具，spring全注解框架，微信app端，掌上移动端。

#### B2B		www.js.10086.cn/b2b
江苏移动爱订货，电商平台与合作方管理系统。

负责江苏移动爱订货平台我的采购中心功能的日常维护与二期功能开发；

在整个项目中，采用的是nginx+tomcat来部署的，nginx一方面做加载静态资源的服务器，另一方面来做反向代理和负载均衡。因为该项目需要在多个环境中运行，利用了nginx的反向代理解决了不同环境同系统访问地址不统一带来的问题。
因为整个项目实现的功能较多， 所以采用分布式的架构设计，整个项目包括后台管理系统、前台系统、订单系统、登录系统、搜索系统、购物车系统等，这样做的好处是使每个功能模块独立出来，降低了各系统之间的耦合度，增删一个功能不会影响其他功能模块。
因为项目是采用分布式架构设计的，各模块之间是相互独立的，而各模块的访问路径又是不同的，所以当跨域请求数据的时候会遇到跨域受限的问题。比如当用户首次访问该网站首页时，首页页面会异步请求后台管理系统加载商品的类目，这是就会出现跨域受限的问题，以前开发时，如果在本模块内，是通过ajax异步请求数据的，但Ajax不支持跨域，所以用ajax无法解决跨域请求数据的问题。最后使用的是jsonp来解决这个问题的。jsonp通过script标签的src可以跨域请求的特性，加载资源，将加载的资源（通过一个方法名将数据进行包裹）当做是js脚本解析，定义一个回调函数获取传入的数据。
使用jsonp是因为jsonp的兼容性比较好，并且在请求完毕后可以通过callback的方式回传结果。但jsonp有一个缺点是只支持get请求而不支持post等其他类型的http请求。

为了使前台数据与后台数据实现同步，使用了RabbitMQ 消息队列机制实现商品同步功能，使用redis来缓存用户在未登录状态下的商品信息，如果用户在规定时间内没有登录，数据便会自动删除。如果用户在规定时间内登录了，便会通过RabbitMQ消息队列机制将数据同步到数据库中。

#### 溧水志愿者平台		www.lsmzsqzyz.com//index
志愿者发布新闻、活动、积分商城，志愿组织。

志愿组织，志愿发布，志愿风采功能的前后台开发，和后台管理系统对应功能的开发，与后期的维护。

#### 娃咋养		m.wazayang.com/wap/2018/index.html
电商平台、早教课程、月嫂服务、育儿常识，孕产妇一系列联动服务。

育儿模块功能的二期开发与日常的运维工作，包含早教功能的前台展示和精致托育功能的前台数据展示和后台业务功能的编写等以下工作内容。
1) 后台管理系统：主要实现商品管理、商品规格参数管理、订单管理、会员管理等、CMS(内容管理系统)等，并且提供了跨域支持；
2) 前台系统：主要是面向用户访问，使用js、ajax进行前后台数据交互（一般是用json格式数据返回）
3) 会员登录：提供和用户信息相关的接口，比如说用户注册、查询等接口（登录时需要进行多重验证，特别注意安全方面）
4) 订单功能：主要是提供和订单相关的业务接口，在订单系统了做了严格的数据校验以及高并发写的支持（这里可以说使用队列实现），并且使用了定时器实现对下单的时间控制，比如说关闭超时未付款的订单； 
5) 会员系统：主要是维护用户的信息，已购买订单、优惠券、系统消息、修改密码、绑定手机等功能；
6) 缓存：主要是用Redis实现，并且对Redis做了集群来保证Redis服务的高可用（缓存方面除了redis外还有memcached）
项目运用了gradle技术，web端由maven管理，app端由gradle管理。

## 技能清单
##### 熟悉Windows , Linux操作系统
##### 熟练使用IDE集成工具Eclipse/MyEclipse/IDEA
##### 熟悉使用Tomcat，jetty
##### 熟练SVN、GitHub的使用，熟练使用Maven工具
##### 熟悉Oracle、Mysql，熟练使用SQL
##### 扎实的Java 基础，理解IO 、多线程，熟练掌握集合的运用和原理，精通jvm 原理
##### 熟悉使用SpringMVC，SpringBoot开源框架
##### 熟悉Hibernate，MyBatis，了解其原理
##### 了解Redis 、MQ 消息队列，熟悉rest 接口规范
##### 掌握XML、YML的使用
##### 掌握HTML、Servlet、JSP、JS、CSS、AJAX；JQuery、Vue、Bootstrap、AngularJS、等前端框架技术
##### 了解使用过Redis、Memcached、反向代理技术
##### 了解高并发编程和提供合理的解决方案
##### 熟悉使用Navicat Premium、PLSql进行数据库建模、数据库设计
##### 熟悉使用Xshell5、Git、FlashFXP等工具

## 自我评价
热爱编程，逻辑思维清晰严谨，言词方面注重稳和准，擅长将一件难以理解的事情用简短的方式描述的通俗易懂。对硬件、软件产品的设计、用户体验以及交互方面都有着极致的追求和足够的感知度，曾试着了解Android系统的底层实现原理，成功装入Xposed管理框架模块，进行一系列对于应用、服务自启方式的修改和禁用等，从而实现性能与功耗的2:1。
有个人的github, 博客, 私服，存放部署一些个人的web项目与数据；也是自己之所以一心学编程和从事编程的理由，以充沛的精力，刻苦钻研精神来努力工作，稳定地进步自己的工作能力，可以接受加班。正在寻找一个更好的发展平台，希望能够充分发挥自己的优势，实现共赢。



## 致谢
#### 感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
